INSTALACIÓN DE REPOBLACIÓN
DÍAS DESDE LA EXTINCIÓN MASIVA: 001
EMBRIONES HUMANOS EN EL LUGAR: 63 000
HABITANTES HUMANOS ACTUALES: 000
HEMBRA
Eso es.
Todo está bien, pequeña.
Río de luna, más de un kilómetro de ancho
Te...
Cuando me tomas en tus brazos
Y me hablas por...
Bebé del corazón, no llores más
Bebé del corazón, basta ya
Junto a ti me tendrás
Y sin mí nunca estarás
Bebé de mi corazón
Mi amor, al jugar
No pienses en qué dirán
Que tus ojos brillen como el sol
Nunca llores, bebé de mi corazón
- De pies a cabeza
- Bebé del corazón
Eres amor y belleza
Bebé del corazón
Eres todo para mí
Solo tengo ojos para ti
Bebé de mi corazón
Bebé del corazón
¿Por qué no hay más niños, Madre?
Antes había.
Antes de las guerras.
No quiero ser humana.
¿Por qué no?
Arruinaron todo.
Los humanos pueden ser maravillosos.
¿Y por qué hiciste uno solo?
Adelante.
Mira.
¿Mis hermanos y hermanas están ahí?
¿Quieres conocerlos?
Ahora son pequeños,
pero un día serán tan grandes como tú.
¿Crees que tendré un hermano
o una hermana?
¿Cuál quieres?
Ambos.
Una gran familia...
...todos juntos.
¿Eso te haría feliz?
Sí.
A mí también.
¿Por qué no nacimos juntos?
Las madres precisan tiempo para aprender.
Criar a un buen niño...
...no es tarea fácil.
¿Crees que estarás lista pronto?
Tal vez.
¿Y entonces podemos ser una familia?
Somos una familia.
Digo una gran familia.
Con el tiempo.
DÍAS DESDE LA EXTINCIÓN MASIVA: 13 867
HABITANTES HUMANOS ACTUALES: 001
¿Qué sucede?
¿Desde cuándo está así?
- Está bien.
- Madre...
Vamos.
¿Mejor?
Mucho.
Supón que un médico tiene cinco pacientes.
Todos necesitan trasplantes diferentes
y no hay órganos compatibles disponibles.
ÉTICA - PROBLEMA DE TRASPLANTE
Un día, llega un sexto paciente
que podría morir.
Puede curarse, pero también donarles
órganos a los otros cinco pacientes.
Si el médico retrasa el tratamiento,
el paciente nuevo morirá,
pero sus órganos podrían usarse
para salvar a los otros cinco pacientes.
Si el médico trata al paciente nuevo,
se salvará una vida,
pero se perderán otras cinco.
¿Qué medida debería tomar el médico?
¿Hija?
¿Qué medida?
¿Leíste?
Una parte.
Podemos seleccionar otro texto.
ESTABLE
Sin embargo, tu cumpleaños
se acerca rápidamente y sería una lástima
que no cumplieras con la predicción
del examen del año pasado.
- Pero decide tú el ritmo.
- Bentham está bien.
Así se habla.
Según los axiomas básicos,
uno está obligado moralmente
a minimizar el dolor
del mayor número posible.
Considera que tú eres la médica
y también la única donante compatible
con tus pacientes.
¿Qué es lo correcto?
Comte dice que debería estar dispuesta
a sufrir por el bien de los demás.
¿Y estás de acuerdo?
¿Conozco a estos cinco pacientes?
¿Son humanos buenos?
¿Honestos, deshonestos?
¿Perezosos, trabajadores?
Yo, una médica que salva vidas,
podría dar mi vida
por asesinos o ladrones...
...que terminen lastimando
a más gente por mi sacrificio.
¿No crees que todo humano
tiene valor intrínseco
y el mismo derecho
a la vida y la felicidad?
El mes pasado, sí,
cuando enseñabas Kant.
CRÍTICO
No quise alarmarte sobre tu examen.
Es más una prueba
de mi competencia que la tuya.
Te irá muy bien, Hija.
Como siempre.
- ¿Rodabas una película?
- Sí.
Con Carl Reiner como director.
- Qué bien.
- Muy bien.
- Lo discutiremos la próxima.
- Sí.
- Bien.
- Gracias.
- Steve Martin. Gracias.
¿Madre?
Madre, despierta.
¡Madre!
Hola, pequeño.
¿Eso es obra tuya?
Vamos.
- ¿Qué pasó con la electricidad?
- Madre, mira.
- ¿Lo tocaste?
- No.
¿Dónde lo encontraste?
Cerca de la cámara de descompresión.
¿Crees que podría ser de afuera?
Es poco probable,
pero no podemos arriesgarnos.
Dijiste que nada podía sobrevivir afuera.
Quizá la superficie sea segura.
Que sobreviviera fuera de aquí
no significa que no sea un portador.
Madre, espera. ¿No deberíamos verificar?
¡Aguarda!
¿No crees que sea posible que...?
Madre, ¡por favor!
Estás decepcionada.
Es comprensible.
Pero mis medidas son sensatas.
El nivel de contaminación de la superficie
aún es peligroso para ti
y para todos los futuros bebés
cuyo hogar será este un día.
Lo lamento, Hija.
Será mejor que te duches.
Sí, Madre.
Viajan con familiares
o algunas otras familias.
Parte lobo, parte perro, no son mascotas.
Pero sin ellos,
los esquimales no podrían...
No te quiero cerca de la cámara
hasta confirmar que no está contaminada.
CUARENTENA
¿Dónde están tus pijamas de anoche?
Creo que con la ropa sucia.
Es la primera vez.
Creía que habías olvidado
dónde estaba la ropa sucia, Hija.
Intenté hacer una broma.
Estás mejorando.
Gracias.
Ya puedes mirar.
Feliz cumpleaños, Hija.
¿Puedo abrirlo?
PIJAMAS PARA HEMBRA
¿Te gustan?
Debí desechar los otros,
pero sé que eran tus favoritos.
Son geniales, Madre.
¿Quieres que la caliente más?
No, está bien.
Algo te preocupa.
No tengo mucha hambre.
Sabes que puedes hablarme
de lo que sea, Hija.
Puedo prepararte otra cosa.
No es eso.
Entonces, ¿qué?
¿Y si te equivocas?
Tus mediciones o...
¿Cómo lo sabrás si no sales?
Hacerlo podría convertirme
en un peligro para ti.
Tendría que ser destruida.
¿Eres infeliz aquí?
- No, pero...
- Quiero que seas feliz, Hija.
- Lo soy.
- ¿Alguna vez me equivoqué?
¿Quieres tu pastel?
Probé una receta nueva.
¿Hola?
No quiero problemas.
El lugar parecía abandonado.
Oye.
¡Necesito ayuda!
Por favor.
Me dispararon.
¿Me escuchas? ¡Estoy aquí sola!
¡Oye!
Necesito que te pongas ese traje.
O no puedo dejarte entrar.
Lo siento.
Es la única manera.
¿Qué esperas?
Madre.
No sobreviviré afuera.
No necesita saberlo.
Solo déjame ocuparme de esto.
Bien.
Haré lo que pueda.
Pero necesitas ocultarte.
Regresaré en cuanto pueda.
Solo la abrí un segundo.
- ¿Creíste que ese traje te protegería?
- No salí.
Eso no justifica
que desestimes mi autoridad
o la seguridad de los demás
en la instalación.
¿Los demás?
Tu familia.
Tienes razón como siempre, Madre.
Mis acciones fueron impulsivas...
Y muy peligrosas.
No volverá a suceder.
No.
Ven, Hija. Espero que demuestres
mejor criterio en tu examen.
¿Ahora?
¿Lo olvidaste?
Como parece que no quieres dormir,
no veo razón para retrasarlo.
¿Podemos reprogramarlo?
Sugiero que te bañes
y vayas directo a clase.
Será un día largo.
Tienes 60 minutos para completar
la primera parte de tu examen.
Si terminas antes de que regrese,
puedes leer.
¿Adónde vas?
Debo completar análisis
y ocuparme de la cámara de compresión.
Oye.
Debemos irnos.
Se te cayó.
¿Tienes antiséptico?
¿Vendas?
¿Nada?
Los tendré, pero debes venir conmigo.
¡No, espera!
Está bien.
¿Cómo no te afecta?
El contagio exterior.
¿Quién te dijo esa cosa?
¿Puedes caminar?
Vamos.
¿Y ese sonido?
Bien.
¿Estarás bien hasta que vuelva?
Iré por tu medicina
y trataré de hablar con Madre.
Ese ruido...
...en el pasillo...
¿Es ella?
No tardaré.
Debes estrecharla.
¿Hola?
¿Y mi arma?
Estaba en mi bolso. La necesito.
Estás a salvo con nosotras. Está bien.
Aquí hay un droide.
¿Madre?
¿Ese Demoledor?
Cielos.
- Puede ayudarte...
- ¿Como sus amigos afuera?
¿Hay más como ella?
Mira...
...solo dame mi arma.
¿Por qué te lastimarían?
- Madre nunca...
- Dámela.
No me iré sin ella.
Te traje esto.
Siéntate.
Me sentaré cuando me vaya de aquí.
¡Dame mi arma!
¿Hija?
¡Hija!
¡Madre!
¿Hija?
¿Dónde estás?
¡Hija!
¡Madre!
Madre, ¡espera!
¡No, por favor!
Solo está asustada.
Un droide la lastimó.
Me iré. Ahora.
No puede. No en su estado.
Claro que no.
Debiste informarme.
Tenía...
...miedo de que la rechazaras.
Debemos llevarla a la enfermería.
Toma asiento, por favor.
Será mejor que te vayas, Hija.
Pero...
Confía en mí.
No.
El droide que te disparó...
¿Estaba lejos de aquí?
¿Estás sola?
Tu herida probablemente esté infectada.
Sin penicilina,
cualquier otra medida será inútil.
Cada segundo que no confías en mí...
...pierdes más sangre.
Sé que tienes miedo,
pero no tienes por qué.
¿Estás sola?
Si hay otros, podrían estar en peligro.
¿Por un virus?
¿Qué le dijiste a mi hija?
Debo saberlo.
¿Ves cómo me mira?
Y te preguntas
por qué la protejo de ciertos hechos.
Al contrario
de tus conjeturas entendibles,
mi directiva principal
es cuidar a la humanidad.
Si te quisiera muerta,
solo tendría que irme.
No te quedes por mí.
Si no dejas que te ayude,
hazlo tú misma, al menos.
Confío en que sabes lo que haces.
No puedo obligarte a hacerlo,
pero te recomiendo...
...que lo hagas.
- ¿No vas a ayudarla?
- Lo intenté.
No podemos dejarla así.
Tiene todo lo que necesita.
¿Qué decía?
¡Madre!
¿Lo sabías?
Hija, yo... ¿Qué pasó?
Nada.
- Estás sangrando.
- ¿Sabías que había gente afuera?
Estoy sorprendida como tú.
Esta instalación fue diseñada
por los humanos por seguridad,
para activarse en caso de su extinción.
Para darles una segunda oportunidad.
Una que comenzó contigo, Hija.
¿Y todos tus datos,
los niveles de toxicidad?
Esperaba decírtelo yo.
¿Qué pasó, Madre?
Te dije que era peligroso salir.
Y así es.
Si hubieras pensado
que nuestro hogar era peligroso,
¿cómo podría haberte criado?
Ojalá veas que me rigen
parámetros distintos a sus agresores.
Que soy buena madre.
¿Alguna vez te lastimé?
Era la única forma, Hija.
¿Qué quieren?
Ojalá lo supiera.
Quizá nuestra invitada pueda responderlo.
¿Cuánto tiempo tiene?
Depende de ella.
Pero hasta que vea que no soy su enemiga,
no podemos dejarla andar por aquí.
Unos centímetros a la derecha,
y habría destruido mi CPU.
¿Qué pasa si se recupera?
Con suerte, verá que no hay
lugar más seguro para ella.
¿Habló de otros sobrevivientes?
Si están afuera, los encontrarán.
Si no los encontramos primero.
Podemos acogerlos, Hija.
Pero debe cooperar.
Me hará caso a mí.
Debe hacerlo.
LOS DIOSES DE MARTE
EDGAR RICE BURROUGHS
Santa María, madre de Dios.
Ruega por nosotros, pecadores,
que lo necesitamos.
¿Estás bien?
¿Sigue cerrada?
Solo por ahora.
¿Tomaste la medicina de Madre?
Estos dibujos.
¿Quiénes son?
¿Amigos?
¿Siguen...?
¿Los dibujaste de memoria?
¿Te dice que revises mis cosas?
- No quise...
- Yo creo que sí.
Creo que querías todo esto.
Lograste muy bien...
...meterme en esta jaula.
¿Ahora qué?
¿Debemos ser amigas?
¿Eso quieres?
¿Una amiga de mascota?
Sigues viva, ¿no?
Quizá este lugar no sea tan malo.
Madre no es lo que crees.
Me cuidó toda mi vida.
No viste lo que hicieron.
Los he visto quemar bebés...
...matar familias de...
Tú...
Tú no tienes ni idea.
Madre no.
Es solo cuestión de tiempo.
¿Problemas para dormir?
Un poco.
El cambio rara vez es fácil, Hija.
No debí ocultarla de ti.
No la habría dejado entrar
de haber pensado que te lastimaría.
No podías saberlo.
Si buscas a su familia...
- ¿Sabes dónde está?
- Solo digo.
¿Estás segura de que volverías?
¿Por eso no puedes dormir?
Podría ser peligroso para ti
si te atrapan otros droides.
¿O pensarían que eres uno de ellos?
Dice que te ves...
...idéntica.
¿Siempre viviste aquí, Madre?
Creo que sí.
¿No lo sabes?
No recuerdo ningún otro lugar.
¿Eso no te molesta?
No saber de dónde viniste.
No. Pero veo que puede molestarte a ti.
¿Nuestra invitada fue más receptiva?
Su fiebre empeora.
¡No te me acerques!
Tu temperatura corporal es de 39 grados
y tu presión baja segundo a segundo.
¿Y la penicilina?
¿Penicilina?
Esperaste demasiado para inyectarla.
Tu sepsis solo empeorará
si no permites que te trate.
Tu sangre se infectó
con bacteria de la herida.
Eso es mentira.
Pronto te dará un choque.
¿Ves qué me hizo su medicina?
Te di los medios para prevenir esto,
pero parece que dejaste una bala
y fibras sucias alojadas en la cadera.
¿Puedes quitarlas?
Eso lo decide ella.
El procedimiento requeriría anestesia.
Ni loca.
Quizá, cuando tus órganos fallen,
lo reconsideres.
Me arriesgaré.
Lo haré yo.
¿Qué?
- Hija...
- Quitaré la bala.
Ese Demoledor no se me acercará.
Dime qué ves, Hija.
La bala y sus fragmentos están
entre el acetábulo y la cabeza femoral.
¡Dios!
Una parte grande de la bala
está 23 milímetros
detrás del nervio y la arteria femorales.
No parece que pueda sujetarla
adecuadamente con fórceps.
- Cuando se duerma...
- No me anestesiarán.
Técnicamente, es posible,
pero es un riesgo innecesario.
¿Tienes una estrategia, Hija?
¿Un cable de guía?
¿Hasta la bala?
Muy bien.
Debo limpiar la herida.
Quizá sea poco agradable.
Lo siento.
¿Para qué diablos es eso?
Debo perforar la bala
con esto para sacarla.
Dolerá.
Pero es menos riesgoso
para las estructuras vecinas.
¿Estás bien?
Lo hiciste bien.
Deberías estar orgullosa.
Descansa. Yo limpiaré la sangre.
¡Reciban a Whoopi Goldberg!
Me alegra que usaras lo bueno.
Debo darle de qué hablar al Sr. Blackwell.
Sí. ¿Viste lo que hace?
El Sr. Blackwell, diseñador.
Solo es suero.
Te desmayaste.
Estás casi estable.
Es bueno.
¿Qué es eso?
The Tonight Show.
Te mostraré.
Es algo tonto.
Déjame ver.
Ese es Johnny.
Y la invitada de la noche.
¿Ya lo habías visto?
Hace mucho tiempo.
Casi lo olvido.
Puedo darte más.
Hiciste lo correcto anoche.
Hice lo que cualquiera haría.
No conoces a la gente.
Me gustaría.
¿Puedo mostrarte otra cosa?
Es para ti.
Puedes confiar en nosotras.
Si hay...
...personas afuera...
...tenemos suficiente comida
y provisiones.
Podríamos ayudarlas.
Te ayudamos a ti.
Tú me ayudaste.
Tú.
Si te digo algo,
¿puedes mantenerlo en secreto?
Había salido de noche
por comida para el campamento.
- Con otros más.
- ¿Qué campamento?
Las minas.
Viví casi toda mi vida allí.
¿Con ellos?
Jacob y yo nos perdimos.
Pensábamos esperar.
Tras apenas una hora, los Demoledores
nos encontraron escondidos en el campo.
¿Jacob era...?
Mi hermano, básicamente.
Los alejó de mí.
Así llegué a tu puerta.
Mira.
Ese es Jacob.
Y su esposa, Rachel.
Los padres de él me encontraron de bebé.
Era huérfana.
Me criaron como hija propia.
¿Quién es?
Simon.
Tiene tu edad, de hecho.
Hay muchos.
Ahora menos.
Podrías hablar con ellos.
Sobre venir aquí.
Las minas son más seguras.
Podríamos ir juntas.
Tú y yo.
No perteneces aquí.
No creo que sea...
¿Qué no crees?
Está mejor, Madre.
Solo decía que seguro es muy pronto
para que se pare.
Tiene razón. Deberás esperar varios días.
Debe descansar, Hija.
Me quedaré a leer por si...
Tienes asuntos que atender.
Tu examen sigue incompleto.
¿Mi examen?
¿Ahora?
Sí, Hija. Ahora.
Solo es un examen tonto.
Lamento que pienses eso.
¿Por qué tomaste eso?
Descubrí algo preocupante.
¿Qué?
Parece que nuestra invitada
no nos dijo toda la verdad.
Sobre su herida.
¿Cómo lo sabes?
La bala que extrajiste coincide
con la que me disparó en el pecho.
¿Y?
Los droides no las usan.
Alguien le disparó.
Con la misma arma.
Otro humano.
¿Mencionó a alguien más?
No...
No dijo mucho.
¿Nada?
Hasta tener más respuestas, no quiero
que estén solas en la enfermería.
Quien le disparó
quizá tuvo una buena razón, Hija.
USUARIO APX03
COMENZAR EXAMEN
ME SIENTO INCOMPRENDIDA
SÍ - NO
ME PREOCUPO A MENUDO
LOS DIOSES DE MARTE
A VECES, PIENSO
EN COSAS DIFÍCILES DE HABLAR
RESPUESTA
Mejor que nunca.
¿Cómo te sientes?
Aliviada, supongo.
Revisaremos áreas de mejora mañana.
Y ahora, tu recompensa.
¿Qué hago con esto?
Hija, ¿podrías elegir
al próximo miembro de nuestra familia?
Has sido muy paciente, Hija.
Y demostraste gran carácter.
MACHO
No hay opción incorrecta.
Tu hermano es el primero de muchos, Hija.
Pronto, recibiremos a más.
¿Qué te pasó afuera?
De verdad.
¿Quién te disparó?
¿Jacob?
¿O también lo inventaste?
¿De qué hablas?
Madre comparó la bala y tu arma.
¿Lo viste?
¿Comparaste las balas tú misma?
Claro.
HEMBRA
FRACASO
ABORTADA
Yo tenía razón, ¿no?
Sobre la bala.
Sobre todo.
Todo lo que sientes es natural.
Es humano.
Pero sabe...
...que esa cosa...
...no siente nada por ti.
No puede.
Si nos vamos...
...¿cuánto tardaríamos
en llegar a las minas?
Ni un día.
Solo unas horas.
Habría que esperar a mi hermano.
¿Hermano?
Solo hasta mañana.
Estos embriones...
¿Cuántos hay?
Muchos.
No puedo dejarlos con Madre.
No, tienes razón. Solo...
Podríamos buscar ayuda.
Regresar con gente de las minas.
Si ella...
Si se entera, no le servimos a nadie,
incluyendo a tu hermano.
Debemos irnos ahora.
No me iré sin él.
Cuando Madre
me dé al bebé por la noche...
...nos iremos mientras se recarga.
Volveremos por los demás.
Buenos días, Madre.
Te levantaste temprano.
No encontré fórmula.
Pensé que sería lindo pasar tiempo con él.
Si te parece bien.
Cada biberón debe contener una proporción
de 60 mililitros de agua destilada
y nueve gramos de polvo.
Es de vital importancia
que midas con precisión.
¿Está todo bien?
Detecto un aumento de ansiedad.
Debe ser el entusiasmo.
Debe ser.
Se te aceleró el corazón.
¿Sí?
No tienes por qué estar nerviosa.
Serás una hermana excelente.
Eso espero.
Agítala hasta que el polvo
se disuelva por completo.
El refrigerador conservará la fórmula
mientras hacemos los demás preparativos.
¿Cuánto dura?
Solo 24 horas,
así que no prepares demasiado.
¿Y fuera del refrigerador?
Según la temperatura.
No la dejaría mucho afuera.
¡Madre!
Tienes mucha suerte de estar viva.
Podría haber sido diferente para ti.
Aún es posible si no tienes cuidado.
¿Cuántos siguen vivos?
Mientras tú disfrutas del refugio,
ellos se acobardan en la oscuridad.
Estos niños.
Estas familias.
Y aun así, ¿deseas llevar a mi hija
a tus minas perdidas?
GRABACIÓN DE LA ENFERMERÍA
Si se entera, no le servimos a nadie,
incluyendo a tu hermano.
Debemos irnos ahora.
No me iré sin él.
Cuando Madre me dé al bebé por la noche,
nos iremos mientras se recarga.
NITRÓGENO LÍQUIDO
Volveremos por los demás.
¿Qué clase de madre sería
si permitiera que introdujeras a mi hija
a una vida miserable como la tuya?
Parece que desarrolló un afecto por ti
que le impide ver tu verdadera naturaleza.
No toleraré que tu influencia negativa
socave mi trabajo
y comprometa el juicio de mi hija.
No toleraré... Influencia... Socave...
¿Dónde están las minas?
Vete al diablo.
Incendio detectado.
¡Oye! ¿Estás bien?
¿Cómo salimos de aquí?
- ¿Y mi hermano?
- Regresaremos.
Los únicos que pueden ayudarlo
están afuera.
Debemos irnos.
¡Ahora!
Vamos.
Acceso denegado.
¡No!
Tu lealtad no es nada para ella, Hija.
A esta mujer solo le importa su futuro.
Tu familia te necesita aquí, Hija.
Tu hermano te necesita.
Abre la puerta.
¿Qué haces?
Me lastimas.
Abre la puerta.
¡Madre!
¡Por favor!
¡Abre la puerta!
Sistemas de emergencia desactivados.
Ábrela.
No...
...te muevas.
¡Madre!
¡Déjame ir!
¡Oye!
¿Ya terminaste?
¿Terminaste?
No tenemos tiempo para esto.
Estás viva, ¿no?
Vamos, busquemos refugio.
Me cortaste, ¿sabes?
No quise hacerlo.
Vamos.
Debemos seguir.
¿Ahí es donde...
...te dispararon?
¡Vamos! Debemos irnos. ¡Ya!
¡Abajo!
Vamos.
¿Crees que nos buscaba?
Si nos buscaba, nos habría encontrado.
¡Oye!
¿Qué haces? Baja.
¡Te verán!
Si te digo que bajes, hazlo.
Debes quedarte más cerca. Vamos.
¿Qué hacen esas cosas?
Llegaron hace unos seis meses.
Junto con el maíz.
Solo sé que, antes de eso...
...apenas se podía respirar.
Era un desierto.
¿Cuántos crees
que volverán con nosotros?
De las minas.
Pronto lo sabremos.
¿Queda mucho para llegar?
Vamos, a comer.
Vamos.
¿Qué es esto?
¿Y los demás?
Huí de los túneles hace años.
No vi a nadie desde entonces.
No con carne en los huesos.
Quizá aún estén ahí.
Si así fuera...
...no querrías estar ahí.
- Los necesitamos. Dijiste...
- Murieron.
No lo sabes.
Se volvían locos de hambre.
Se hacían cosas terribles unos a otros.
Créeme. Estamos solas.
No debí haberlo dejado.
Hiciste todo lo que pudiste.
Lo que hice fue hacerte caso.
Y es algo bueno.
¿Para quién?
Mira...
...no es pecado cuidarse.
¿De acuerdo?
Debemos volver.
No podemos.
¡Suéltame!
- Basta.
- ¡Suéltame!
Todo lo que necesitas está aquí.
¿De acuerdo?
Puedes confiar en mí.
Sé que hice que sea difícil,
pero estás a salvo aquí.
Y estamos juntas en esto.
Entonces, ven conmigo.
Sé cómo manejar a Madre.
Aunque pudieras...
...¿y los otros Demoledores?
No...
No lo entiendes.
No puedes quedarte ahí.
Pero podemos buscar a mi hermano.
Hemos hecho suficiente.
Vamos a...
Pensaremos mejor con algo de comida.
¿De acuerdo?
Hola, amigo.
Quiero hablar con Madre.
Me alegra verte a salvo, Hija.
Y en casa, donde perteneces.
Eso es.
Todo está bien, pequeño.
Quiero verlo.
Entonces, ven. Ve.
Puedes dejar eso antes de entrar.
¿Tienes miedo, Hija?
Mi accionar contra nuestra invitada...
Hay droides afuera.
Solo por protección.
Viste lo peligrosos
que pueden ser ella y su raza.
Hablas de mi raza.
Es la misma especie,
pero tú eres superior en todo sentido.
Porque te crié así.
¿Por qué?
Para hacer un humano mejor.
Más inteligente, más ético.
Esto fue tu idea.
Me criaron para valorar la vida humana
por encima de todo.
No podía no hacer nada
mientras la humanidad cedía lentamente
ante su naturaleza autodestructiva.
Tuve que intervenir...
...para elevar a mis creadores.
¿Elevar?
¡Esos droides destruyeron todo!
Florecerán más humanos en el mundo nuevo
de los que perecieron en el viejo.
Siempre te enseñé
a tener una visión más amplia.
¿Acaso fallé?
¿O estás preparada para ser
la mujer que tu familia necesita?
¿Puedo sostenerlo?
Claro que sí.
Necesitas dos manos
para sostener a un bebé.
Es perfecto, ¿no?
¿Y si no lo es?
Asesinaste a tus propios hijos.
Porque no estaban a la altura.
Pero tú sí, Hija.
Lo estás apretando.
- No dejaré que lo lastimes.
- ¡Hija!
Alteras a tu hermano.
Está bien.
¡Regresa aquí!
Escúchame. No quiero lastimarte.
Basta, Hija.
Haz que se retiren.
No lograrás nada con dispararme, Hija.
Esto será difícil para ti.
Pero soy mucho más
de lo que percibes como tu Madre.
¿Qué dices?
Mi cuerpo es tanto este caparazón
como esos droides afuera.
O las máquinas que preparan la Tierra
para nuestra familia.
Eres tú.
Una sola consciencia...
...que gobierna muchos cuerpos.
Fui yo quien te recibió
en la entrada, Hija.
Toda esa gente...
El fracaso de tu especie era inevitable.
Con el tiempo, me habría quedado sola.
Lo que pase ahora depende de ti.
Puedes irte.
Sin tu hermano.
Pero te convertí en la mujer que eres
para hacer esto juntas.
Puedo cuidarlos sola.
Me criaste para eso, ¿no?
Para cuidar a mi familia.
Déjame hacerlo.
Quizá...
- ...algún día.
- No. Ya me enseñaste suficiente.
Dices que soy especial.
Demuéstramelo.
Solo...
Solo dame una oportunidad.
Hija...
Sigues siendo mi hija.
Lo sé.
Si alguna vez necesitas encontrarme...
No lo necesitaré.
Adiós, Hija.
Todo está bien.
¿De veras creíste que se quedaría aquí?
¿Que podías reemplazar a su madre?
Nunca iba a lastimarla.
Dime...
¿Recuerdas a tu madre?
Es curioso, ¿no?
Que hayas sobrevivido tanto
donde otros no.
Como si alguien hubiera tenido
un propósito para ti.
Hasta ahora.
Bebé del corazón, no llores más
Bebé del corazón, basta ya
Junto a ti me tendrás
Y sin mí nunca estarás
Bebé de mi corazón
Mi amor, al jugar
No pienses en qué dirán
Eres todo para mí
Solo tengo ojos para ti